Big O mówi, który algorytm funkcji lub kod jest najlepszy.
Dowiedzieliśmy się, że jeśli chodzi o dobry kod, martwimy się o czytelność i
skalowalność, a bego pozwala nam mierzyć ideę skalowalnego kodu.
I dlaczego nam zależy.
To dlatego, że nie ma czegoś takiego jak darmowy lunch.
Oszczędzasz czas i pieniądze dla firmy.
Jesteś gwiazdą, która wie, ile czasu zajmuje twój kod, ile pamięci używa, jest bardzo krytyczna.
To są drogie rzeczy dla firmy lub produktu.
Teraz big-O to bardzo ważna koncepcja, której nie znajdziesz w codziennej pracy, ale
to coś, co zawsze powinno znajdować się w głębi umysłu, a dobrzy programiści i inżynierowie zawsze mają tę wiedzę.
Dlatego jest to tak popularny temat podczas wywiadów.
Ego jest używane do opisania, jak efektywnie możemy uruchomić płaszcz.
To oszczędza firmom dużo pieniędzy.
Jeśli ludzie, których zatrudniają, wiedzą, jak prowadzić skuteczny kod.
W tej części dowiedzieliśmy się o idei złożoności czasu i złożoności przestrzeni, w jaki sposób możemy użyć big-O
do mierzenia obu rzeczy.
Ale każdy z nich jest kompromisem między drugim a wielkim O, który opisuje górną granicę naszych oszacowań.
Zawsze patrzymy na najgorszy scenariusz.
Chcemy być pesymistami i powiedzieć, jaki jest najgorszy scenariusz tutaj z naszym kodem, abyśmy mogli być przygotowani, gdy
nadejdzie czas.
Czas złożoności i czasu współużytkowania przestrzeni to czas działania algorytmu, a pamięć to
pamięć wymagana przez algorytm.
Ważną rzeczą, o której się tu dowiedzieliśmy, jest to, że big-O dotyczy tego, jak można
ją skalować, niekoniecznie oznacza to, że 0 an jest lepsze od 0 i kwadratowe, ponieważ skalowalność nie była jedyną stawką współczynnika.
Czytelność jest czymś, co również dotyczy.
Czasem czytelność Może ważniejsza niż skalowalność, może złożoność czasu jest mniej ważna niż
złożoność przestrzeni.
I to jest coś, na co chcesz uważać.
Teraz dzięki tej nowo odkrytej wiedzy przedwczesna optymalizacja może być źródłem wszelkiego zła.
Jest to słynny cytat, który wielu programistów wie, że czasami optymalizacja czasu lub
przestrzeni może negatywnie wpłynąć na czytelność kodu.
Jeśli na przykład pracujesz w młodym startupie, ważniejsze może być napisanie kodu, który jest
łatwy do wysłania i może być zrozumiały później.
Być może nie poświęcasz tyle czasu na napisanie kodu i pomyśl o kodzie i jego
konsekwencjach na dłuższą metę, ponieważ być może ten startup ma ograniczony budżet i potrzebuje szybkich rzeczy.
To nie znaczy, że startupy nie dbają o analizę big-O.
Wielki inżynier w startupie lub w dużej firmie wie, jak znaleźć właściwą równowagę między
środowiskiem uruchomieniowym a oczywiście czytelnością.
Należy pamiętać, że dane muszą być wystarczająco duże, by mówić o DIGO o skalowaniu.
Jeśli twoja funkcja jest liniowa, ale na wejściu zawsze powiedzmy 7 pozycji, algorytm liniowy może
być lepszy od algorytmu stałego, więc to naprawdę zależy od twojej sytuacji.
Wprowadziłem tutaj big-O, ponieważ zamierzamy go używać w trakcie tego kursu, a kiedy dowiadujemy się
więcej o strukturach danych i algorytmach, dowiemy się więcej o bego i innych rzeczach, które widzieliśmy na
tym wykresie, że nie mamy ". Rozmawialiśmy o tym, ale mam nadzieję, że teraz patrzysz na
kod inaczej i miałeś kilka chwil aha w tej sekcji.
Jest to z pewnością moja ulubiona sekcja i świetny temat, który naprawdę uczynił mnie lepszym inżynierem, gdy nauczyłem się tego
tematu.
Mam więc nadzieję, że to również dla ciebie.
Pod koniec tego wszystkiego masz sposób, aby spojrzeć na kod inaczej i kiedy ktoś mówi hej, jak dobry jest
mój kod.
Masz fajny nowy sposób patrzenia na rzeczy i mierzenia rzeczy.
Do zobaczenia w następnym.